# [20230318] 考试周见闻与总结



序

可以说考试是没多少可以评价。纯纯的考烂了。

甚至每场考试就24小时内黄金复习时间，然后到考场上一脸懵逼。过应该是没问题。

大三的冬天也有挺多重要的课，可能就要权衡一下美赛和学习的比例了，这美赛在冬天真的占掉了太多本应该给学习的时间。



但是这考完试之后的活动，不记可真忘了。



## 阔别了一年半的红房子，我回来了。

走到宜山路的时候，突然间“回来了，都回来了”。

施老师请的肯德基，五个人聊了好一会儿。这才知道施老师是黑龙江的，怪不得，我终于知道他们为什么喜欢施老师了，很亲近，借用一下屈总的话“根本没有老师架子”（很确切的描述）。

和三位老师进行了深入的交流。

东郭君是预料之内。一直就很想和他探讨下大学里如何培养和保持思辨的思维的方法。也是用了非常怀念的说话方式回答了。相比较来说，还是比较平淡。

还有两位 意料之外，情理之中。



Emily是聊得最久的。一直同学间对她的评价也是褒贬不一，其实也是犹豫了一下，还是觉得可以聊聊，本身我也是个喜欢听各种人的故事和意见建议的人。

知道她八卦，一定程度上也是套了她的话，说自己不想谈恋爱也是想谈。

> 那时候她们是骂你和谁谈恋爱怎么怎么样啊？和hry啊，那还是不错的。（是她第一个把我收拾了4年的情绪再一下子全倒出来的）
>
> 我感觉你自己一个人过得也不错，不过没有**为别人而改变自己**的想法，可能也是你难谈恋爱的一个原因吧。
>
> 男人还是要主动一些的，女孩子主动后若是收到了较少的反馈，会觉得“我的爱是廉价的”（我觉得还是有道理的，毕竟反过来我没觉得）
>
> 单着也好，少点束缚。不过想谈的话，主动点、也要主动的改变。
>
> 我觉得你可能适合那种比较大方的、不那么拘束的姑娘【走着瞧】



方洪反倒是最意料之外的，真的是埋藏在记忆里的老师了。

我中学的时候其实是不怎么和老师沟通的。总是和老师保持足够的距离，绝对的尊重。

初一初二时候，这么多次考试，好像也就一两次及过格、、

我是一直很愧对于我所有的语文老师，感觉老师其实都挺用心的但是我就是考不高。

方洪在初中的时候其实没有印象很好，抓订正确实抓的好严，平常也挺凶的。

但是上课其实很好，逻辑很强，当时的我只能大致的感觉好像她说的好像是对的，有时候都不太能跟得上她的逻辑，比较费脑子。

感觉她也不知道怎么和我聊，就问了很多以前同学的去向啊啥的。

但是和她聊天就是觉得，很讲逻辑，有意思，独特的聊天方式！也很愉快！



这天吧，有两点特别感慨。

一点，表达能力很大程度上也决定了对方能够理解你的程度。中学时候的我能把一件事情真正地讲明白已经很不容易了，更别说表达清楚自己的情绪。没有达标的表达能力确实限制了中学时候的人际交往和师生交流。沟通真是一节lifelong的必修课。

二点，身份变了，心态也变了，和老师聊天变得舒畅自在。



## 四年之期，北京春天的故事继续。

这三天两夜，每天信息量都巨大。

> 现在政府的思路：中央一手抓，（权利下放，思想同步？）一揪一大把，控制媒体，舆情向心。
>
> 所以根本就没有什么言论自由，数据都靠编，技术全靠吹。
>
> 但是就有时候，这嘴皮子最管用。领导就看这个。
>
> 北京官太多了。有些事情没个关系是真难办。

第一天的晚上，浙大教授和屈总的聚餐，官气太重，压力感太强，信息量太大。

> “共产党让你往左，你就往右”——卢叔叔哈哈哈哈太有意思了



北京已经失去了曾经“第二故乡”的感觉，也不知道为啥。

大家也是照样热情的很，好像也不觉得很麻烦别人。

照样的京味儿，照样的北京幽默，照样的变道不打灯，照样的首堵。

但是一些回忆还是很好的：和张欣阿姨喝茶，我从来没有这么静过。和老李punch fist哈哈。见到了首钢园办公室的最后一面。钟楼鼓楼转一圈，南锣里有家唱片店也转了转，但利润太高，也不知道真不真。

每天吃好喝好，第一次住holiday inn & Kempinski. 

不过，全无四年前的记忆。可能最近北京还是比较暖和。



下一站，香港！



铖

23.3.18