# 《Q & A》



**Q: 为什么年末碎碎念没看到，不是说好的完整版见shuzheking.github.io么？**

A: 省流：懒+手滑把东西删了。

本身就时间比较紧先写了发朋友圈的，写完了就没力气写政治敏感的东西了。现在也不太想展开写了。

简单说一说，也是可以的，主要是删掉了两点。

一点是从矛盾的角度看问题。政策、阶级、资源......对立而统一。多想想另一面。

还有一点是西南位育人的精神财富——中和位育。可能在上学的时候并没有在意这个，反倒毕业了才发现原来母校提出的是这么有水平的办学口号和理念。

两者有一定的联系，不一定称为两点吧。

也是觉得自己不是很能达到最后一点的要求，因而自愧不敢言。也就不展开了。



**Q: 整这个网站干什么？**

A: 要知道大概三年前，zheking的朋友圈还是日更。

我本不缺表达欲，只是生活环境自上了大学以后变化很大，长时间面对机器面对代码，是会缺乏生活感的。

一部分生活感的体现就是，手机相册里的生活照片锐减，充斥着行程码、代码截图与作业。

总不见得在朋友圈发大段碎碎念吧。所以就整个个站。

还有就是，朋友圈的作用在我大学的这个社交圈子里确实不太重要。

换句话说，我的朋友几乎不是通过那种==广泛的主动的（不论上头下头）的社交==结识的（我也从来不干这个事，除了大一最早的一段时间），我的朋友圈内容不会对我的人际关系产生多少的帮助。

我大学的人际关系，现在看来，基本由我个人的技术实力展开。身边的好朋友也都是有能力、有品信，给面子、聊得来的。好朋友之间**互相介绍机会、一起锻炼能力**，有一些更有共同爱好。这种**长期稳定的战略伙伴级的**人际关系是高中里所没有的。也就没什么必要发朋友圈。

当然，比起空间，还是愿意更朋友圈，毕竟我的QQ列表里太多太多垃圾人了。**《小心垃圾人》**。

说回这个网站，确实更新不是很勤快，因为没啥时间。

而且表达也要看兴致，平常还是更愿意当一个不动声色的人。

> 喝点小酒，来点故事~



**Q: 那，整点表达？** 

这一个月虽然宅家，其实发生了不少事情。

爸妈刚刚杨康，外公阳了。而且这一阳把命搭上了。

我其实，你看我这个表达就知道，其实心里浮动不算大。家里人心里浮动也不算很大。

我也是前两年才发现自己长得真的像老人家年轻时候的。而且老人家有一段非常感人的爱情史。

外婆大概7年前过世的，老头自那以后就没好好吃过饭，一口牙全掉了也不补，我说也没用。

家里每当有老人去世都给我敲一次警钟：不要抽烟、不要太专断、不要不好好吃饭。嗯。

> 老人家去世的那天，上海久违的下了大雪。



自己买的第一台台式，新年的第一天来了。-8000。

机械硬盘真的是依托答辩。还好有sata位置能加一块固态。

3060还是能勉强用用的，即使是lhr版本。毕竟12g的vram摆在这儿。

上手这块3060的第一件事情不是跑cuda demo，而是大表哥2哈哈哈哈

反倒是大表哥，使我产生了强烈的情绪。



鹿结局收尾。我其实玩的时候并不知道结局，也不知道各种伏笔。

而且我玩到后面约翰的第一场大仗就没玩下去了（被bug卡了）。夹杂着亚瑟的死的悲，与愤（现实），一气之下卸载了。

看了一些视频，才发现亚瑟真的就噶了啊。

不继续玩了。可能过个几年还会二刷。



> **May the wind be at your back**
>
> 愿你一路顺风
>
> **Good fortune touch your hand**
>
> 好运常伴
>
> **May the cards lay out a straight**
>
> 愿你手中的牌仍是同花顺
>
> **All from your command**
>
> 正如你所愿

这首《That's the way it is》，那段山间奔驰的圣光

伴着Arthur的离去，慢慢淡去。

借歌词，作为祝福，送给在看的你。



铖

23.1.20

