# 近来的一些心情

从大二冬之后就没有再写过文，那之后发生了许多ups and downs

首先是《小心垃圾人》这个恒古不变的话题，在上大学之后又被recall了。

被垃圾人和美赛浪费了大把时间。

紧接着就是（目前为止）最爆的一次考试，离散挂科概统1.7。喜提均寄2.3、、

现在就是后悔十分后悔。然后现在就更需要努力地读那些死书了。恶性循环。

而最down的时候是拿到春天成绩的时候。感觉努力了但是还是就这点分。

大二的失利，根本在于一种对于课目的迷之余裕感。

结果就是，死书还是死书。对那些课来说，5份活书才抵1份死书。

接着绩点就叫你Be humble. 哈哈哈哈哈哈



从冬天以后我清楚的意识到一点：I'm not a theorist but a hacker.

所以该跳跃出思维定式，找寻新的机会与生活。

结束了校内的前后端项目，也就金三银四的时候了。

可能最up的时候也就是air给我了offer。暑假有了着落。

不得不说这个暑假还是学到了很多东西。对应暑假目标中的***python化思考编程训练***了。

第一次独自操刀大项目，多少是慌的，而且是一个不甚熟悉的领域。

不过技术学精了也就通了，暑期实训的nlp任务也算是一个小练手，渐渐熟悉pytorch的结构。

然后到pointnerf2studio，深度的阅读source code，去理解一个项目，并操刀。

当然也是第一次用vscode，用服务器，用conda。尝试新鲜事物并突破。



### 当然也要出去看世界。

第一次去了无锡，开会，以一种未曾设想的方式，第一次回了老家。

你无锡人民的生活还是滋润的。

或者说其实苏南的大致感受都大差不差，只是城市之间的细微差距。

虽然没有上海这样方便，但感觉是有辆车在苏南，基本也没啥难受的了。

除了一点，在大学城之外的地方几乎就没有夜生活，这点之外其他完全ok哈哈哈哈

VALSE还是很震撼的，嫩多人听三天报告，累是真累。

感叹CV是个大（juan）学问啊。

> 包括mark一下，今天看到 b站和美团都还是有cv的实习岗位的，不过，是面向aigc+cv的。
>
> 特别喜欢两个德企：SAP和Bosch，明年可以关注一下。

特别NeRF这块感觉感兴趣的学者还是很多的。

但是这个目前更好的出路还是高校，国内的最好也是名义上的一些小微企业了。

回sh的火车第一次尝试了硬座，毫不夸张的一句话评价就是：运尸车。



今年也是时隔十五年，再到香港。

上一次只待了一个昼夜，而且都在九龙。小毛头的时候了已经，几乎没印象。

这次到香港，给我的最大的感受就是：I don't belong here.

即使我这次来也没有碰到很排斥大陆的local，我也觉得有一种很强的疏远感和压抑感。甚至这是在日本都没有的。【而且hk物价真的好贵啊】

这种环境的压抑感，客观上来自于本就狭小的街道、超高的建筑（怎么会有一百多层的住宅楼啊这要是着火了怎么办无法理喻），主观上也因为我不识讲粤语，只可听得一点点啦。

从另外一个方向来说，至少，店员服务员见我第一句讲的是粤语，看来我还是有港仔的打扮和面相的嘛（？）

然后就是老，真的比上海老20年。感觉就和我小时候的上海差不多。特别港铁是真的旧。不过我还是很喜欢港铁的那种直通换乘（中环站太子站那种一堆人直接奔到站台对面的另外一条线上的班次真的很爽）

讨厌的是脏乱差。佐敦附近的小路上真的是脏乱差，不敢想象下雨天是怎么样的。

油烟味和巴士尾气，夹杂在上升的热浪扑向鼻子里。这就是弥敦道。

旅游就要看居民区，这次是没地儿逛了于是乘公交随便坐几站进了九龙塘，感觉香港的楼就是很怪突然突出来一栋很高的楼，周边的配套也和国内没法比。

第一次去港岛、去港大、去佐敦的游戏城，都感觉一般，甚至没上海好。

喜欢hk的理由，可能也只有铛铛车和咸07咯。

不过，换换调性，看看世界。总的来说还是worth the trip的。



暑假也结束了人生中 最后一次军训了

优秀学员收官，自认为是无愧于祖父了。

搁置了一些原本的计划，比如英语。假期插空去解决。

这个假期等军训结束，也只有5周，因而忙完AIR的事儿也就没啥时间系统的学英语。

这雅思可能还真是我第一次系统的自己学英语了。

之后看课表和工作，可能要安排到春天了。



大三的首要任务（居然）变成了绩点。

其次写好论文投稿，可能也就和AIR《人生有梦各自精彩》了

也没有什么比赛要搞了，专专心心学习和做科研。为打工做准备。

最近看到有句话说的好：如果你纠结于是否要读博士的话，那就不要读了。

然后理解了《朝天门》里的那句歌词：

> 以前睡醒了只想往前
>
> 现在睡醒了只想理财

嗯，我这个人一直就没什么大的报复。

小老百姓，家底也一般，早点出来赚钱接触市场社会。

我想，能把普通的生活过好也已经是很了不得的事情吧。

继续努力。【all in白酒hhhh！】



铖

23.8.22